<h2>Feil og advarsler i Eclipse-editoren</h2>
Når du arbeider med Eclipse vil du få røde og gule streker under koden du skriver. Vi skiller mellom feil (error) og advarsler (<em>warnings</em>) som representeres av henholdsvis røde og gule markeringer i Eclipse. Du finner også ikoner med tilhørende farge i margen til venstre og høyre. Markørene på venstre side vil ligge på samme linje som feilen, mens markørene på høyre side vil representere et slags sammendrag av feil og advarsler i filen. 

Dersom du holder musepekeren over streken eller markøren, vil det dukke opp en liten tekstboks som forteller hva som er feil. I noen tilfeller vil Eclipse også foreslå hvilke endringer som kan være fornuftige å gjøre. Ved å klikke på dette forslaget vil Eclipse rette koden av seg selv!

For å se en oversikt over alle feil og advarsler i workspacet ditt kan du gå til "Problems"-fanen. Denne ligger vanligvis som en fane under editorvinduet, men kan også finnes ved å velge "Window --> Show View --> Problems". 

Eclipse har innstillinger som lar deg bestemme når feilmeldinger og advarsler vises, såvel som andre innstillinger. Se "Windows --> Preferences" og bla til "Java --> Compiler --> Errors/Warnings".
<h3>Feil</h3>
En <strong>rød</strong> strek betyr at du har en feil i koden som gjør at kompilatoren ikke vil kunne håndtere den. På bildet under ser du den røde streken under <strong>varibael</strong>, og en lyspære med et rødt kryss i margen på venstre side. I dette tilfellet er det bare å rette opp skrivefeilen for at streken skal forsvinne. Dette røde krysset går igjen mange steder i Eclipse for å fortelle deg om feilen, blant annet under filnavnet, pakken og prosjektet i explorer-vinduet.

<ac:image ac:width="300"><ri:attachment ri:filename="Error.png"><ri:page ri:content-title="Feilfinning" /></ri:attachment></ac:image>

Feil bør rettes så fort som mulig, og helst før du kjører programmet ditt! Et program kan kjøre med feil, men vil stoppe opp dersom det kommer til klassen/metoden med feil. Eksempler på feil er semikolon (eller andre tegn) som mangler, kall til metoder som ikke finnes, eller potensielle unntak som må fanges.
<h3>Advarsler</h3>
En <strong>gul </strong>strek er en advarsel, og vil ikke alltid være kritiske for at programmet skal fungere. Se på hver enkelt advarsel og vurder om du må gjøre noe med den nå, eller om den kan vente. Eksempler på advarsler er variabler som ikke brukes, eller unødvendige betingelser som i eksempelet nedenfor. Advarsler haster det ikke like mye å fjerne før du kjører programmet, men det er god kodeskikk å sørge for å ha så få advarsler som mulig. Noen advarsler kan også si ifra om at du har gjort en feil i koden, som du må rette opp. 

<ac:image ac:width="300"><ri:attachment ri:filename="Warning.png"><ri:page ri:content-title="Feilfinning" /></ri:attachment></ac:image>
