
Når man skal kjøre et Java-program må man først <em>kompilere<strong> </strong></em>det, og senere <em>kjøre</em> det. Under kompileringen blir javakoden du har skrevet oversatt til <em>java bytecode</em>, som maskinen forstår. Under kjøringen blir koden utført på maskinen din. Java bytecode er utenfor pensum i TDT4100, men for den interesserte leser har <a href="http://www.ibm.com/developerworks/ibm/library/it-haggar_bytecode/">IBM</a> en god artikkel om bytecode, og hvorfor programmere bør kunne noe om dette.
<h2>Kompilering og kjøring i Eclipse</h2>
Hvis du har satt opp Eclipse rett er det svært enkelt å kjøre programmet ditt. Ved å trykke på den grønne "play"-knappen på verktøylinja øverst vil Eclipse både kompilere og kjøre programmet. Dersom du bruker ACM-tillegget vil det dukke opp en applet i et eget vindu der input til og output fra programmet vises. Ved bruk av main-metode og System.out.println() vil man se et konsollvindu nederst i Eclipse som tar input til og gir output fra programmet.

<ac:image ac:width="500"><ri:attachment ri:filename="Run.png" /></ac:image>

Du må sørge for å velge riktig klasse før du kjører programmet. Dersom du bruker ACM må du ha en run() metode for å kunne kjøre, og ellers må du ha en main-metode. Dette trenger du for at kompilatoren skal vite hvor man starter programmet!

En liten teknisk finurlighet: For å kunne finne feil i koden din vil Eclipse stadig kompilere koden din. Dersom du forsøker å kompilere en klasse fra konsollen (se nedenfor) vil du få opp de samme feil og advarsler som Eclipse gir deg! 
<h2>Kompilering og kjøring fra kommandolinje</h2>
Enkelte vil si at alle dataingeniører må kunne kjøre et program fra kommandolinja, og hvis du ikke bruker Eclipse (eller et annet IDE) er dette måten å gjøre det på. Du kommer deg derimot fint gjennom TDT4100 uten å se en kommandolinje, så <a href="http://docs.oracle.com/javase/tutorial/getStarted/cupojava/index.html">denne tutorialen</a> fra Oracle er frivillig lesing!
